# 1. 操作系统的基本特征

并发，共享，虚拟，异步。

* 并发是指在一段时间内同时运行多个程序。

* 共享是分为同时共享和互斥共享，互斥共享也被称为临界资源，也就是同一时刻内只允许一个进程访问。

* 虚拟分为时分复用技术和空分复用技术。

时分复用是指每个进程可以占用 CPU 一段时间，交替执行。实现了一个处理器上并发执行。

对于空分复用，例如虚拟内存，每个进程都有独立的地址空间，地址空间被映射到物理地址上。如果内存不够用就执行页面置换算法(LRU)。

* 异步是指交错执行，走走停停向前推进，双方没有同步的时钟。

# 2. 进程和线程的区别

进程是资源分配的最小单位，线程是独立调度的最小单位。

线程是独立调度的基本单位，线程的开销远小于进程的开销，线程内通信共享，线程外通信需要借助 OS 。

# 3. 死锁

死锁的四个条件

1. 互斥：每个资源要么已经分配给了一个进程，要么就是可用的。
2. 占有和等待：已经得到了某个资源的进程可以再请求新的资源。
3. 不可抢占：已经分配给一个进程的资源不能强制性地被抢占，它只能被占有它的进程显式地释放。
4. 环路等待：有两个或者两个以上的进程组成一条环路，该环路中的每个进程都在等待下一个进程所占有的资源。

> 首先是资源是互斥的，也就是资源只能被一个进程占用，其次占用了后想要别的进程的资源于是等待，资源不能被抢占，最后是环路等待，资源形成了一个环。

死锁处理主要有以下四种方法：

1. 鸵鸟策略：也就是忽略。
2. 死锁检测与死锁恢复：通过检测有向图是否存在环来实现，深搜，访问过后就标记一下，一旦访问到标记过的那么一定有环。可以通过抢占，回滚，杀死进程来实现恢复。
3. 死锁预防：
   1. 破坏互斥：例如假脱机技术。
   2. 破坏占有和等待条件，在进程开始之前一口气把资源都要完。
   3. 

4. 死锁避免：银行家算法。


